안녕, 레인 쨩.
안녕하세요.
어라.
왠지 기운이 없네.
하기 싫다는 느낌?
응. 오늘은 하지 말자.
알았지?
모처럼 여기까지 왔으니 차라도 마시고 가.
뭐가 좋니?
신경 쓰지 말고.
할래요.
무리하면 안돼. 그런 무리는 오히려 더 안된다구. 선생님이 하는 말은 얌전히 들어줬으면 좋겠는데.
저, 낫고 싶어요.
낫는다니… 레인 쨩은 병에 걸린게 아니야.
여기 병원이잖아요?
음, 병원의 기능도 가진거야. 실제로 내 연구실에도 환자가 있어.
하지만 레인 쨩은 어느쪽인지 확실히 알 수 없는 상태야.
선생님이 보기엔 레인 쨩은 병에 걸린게 아니라고 생각해.
그저 레인 쨩이 불안해 하거나 그걸로 고민하고 있다면 도와주고 싶어.
저, 병에 걸린게 아니에요?
지금은 아직 대답해 줄 수 없어. 하지만 아마 괜찮을 거야.
혹시 병에 걸린거라고 해도 선생님이 낫게 해줄거야.
반드시?
반드시 레인 쨩을 환자로 만들진 않을거야.
선생님은 어째서 레인한테 그렇게 잘해줘요? 일이니까?
그래. 이것도 확실히 일이야.
하지만 일로 구분지을 부분과 그럴 수 없는 부분이 많이 있는 일이지.
그냥 객관적으로 진단하고 심리치료만 하면 낫지 않는 경우가 대부분이야.
선생님은 연구자이면서 의사이기도 해.
눈 앞에 곤란한 사람이 있으면 돕지 않을 수 없어.
그러기 위해선 할 수 있는건 다 하고 싶어.
아무한테나 그렇게 하는 거에요?
자세히 말하자면, 예를 들어 원인이 확실한 사람일 경우엔 그 분야의 전문가 선생님께 바톤터치하곤 해.
에를 들면 사고를 당하거나, 약물 중독인 사람들.
간단히 말하면 몸의 어딘가가 망가졌을지도 모르는 사람들. 그런건 선생님이 낫게 해줄 수 없어.
난…
정밀검사를 하지 않으면 해 줄수 있는 말이 없지만, 나를 만나기 전에 검사를 했잖아? 그 범위에선 아무 문제 없었어.
게다가 이렇게 레인 쨩과 이야기를 나눠봐도 레인 쨩은 전혀 문제가 없어 보여.
다만, 레인 쨩이 이야기를 많이 들려주지 않으면, 레인 쨩이 문제로 삼고 있는걸 해결 할 수 있을 것 같지 않아.